这里是我实现重采样步骤的过程
具体逻辑和我之前的图表中给出的一样
我们正在创建一个新的粒子组 叫做 P3 刚开始时这是一个空组
在这个程序中 我每次重采样时
都会从添加之前的粒子组中的一个粒子 索引为 index
这里是主循环 在末尾 我把 P3 再分配给 P
这就是重采样步骤
我的第一个索引是所及抽取的
这是所有索引的统一随机取样器
这里是运行变量 beta 设置为0.0
为了提高点速度 我去掉了 W 的最大值i
你可以不用这么做 它会在这里出现
在这里有最大值没什么关系
但接下来 我开始生成 N 个粒子 具体方法是
向 beta 添加一个两倍的统一随机数字
最大值在最大权重 w 的范围内
现在 最大权重 w 的两倍是一个很大的步骤
但是 添加一个位于 0 和 1 之间的变量
实现了在 0 和 MW 的二倍之间均匀分布
whilebeta 变量比当前索引的权重更大
我从 beta 值中减去这个权重
然后以 N 为模 把索引增加 1
N 代表粒子总数 当它变小时 就完成了
我可以只取这个粒子 执行添加、附加操作 然后重复
这里的整个过程有点高级
如果你能做对 我会非常赞叹
我想你在做的时候能学到点东西
实际上 一旦你知道了怎么做 编程就非常容易
每次我们写了一个粒子滤波器之后 你都可以重用
你用不着再费心思想一遍
因为这里的这个过程没有任何和域相关的东西
好的 我们运行看看 我点击运行 空组什么都没发生
我打印出得到的粒子组
这里有一个 print p 命令
点击运行 当然了 我会得到 1000 个粒子 对吗？
数量真不少 我们看一下
如果你只看这里的第一个值 它们都一样
都在 76 和 82 之间
第二个值 都在 42、44、43、41、39、38 附近
因此 我们得到的这组粒子
是同位的
因此 我们不会像之前那样得到一个完整随机的粒子组
在重采样步骤里 我们可以看到 它给出了
x 和 y 位置非常相似的粒子
但是方向的相似度不高
跳动范围很大 原因在于
你想想看 我们迄今为止只有一个位置
到地标的距离是独立于方向的
例如 方向在保护测量值中不起任何作用
因此在选择中也没有任何角色
我再重复一遍 这是我们的 4 个地标
我们测量的是到它们的距离
朝这个方向的机器人有一个距离组
朝另一个方向的机器人 比如这个
有一个完全相同的距离组
因此 在粒子特征中 方向没有任何作用